**MD-файлы - это (в основном) текстовые файлы. Текст внутри написан на одном из множества диалектов языка разработки Markdown. Он также используются для создания документации в текстовом формате, поэтому его можно преобразовать в формат HTML. Кроме того, файлы MD используются для контроля версий исходного кода, поскольку этот формат позволяет легко сравнивать код с ревизиями, написанными в виде удобного для чтения текста. MD файлы создаются также с целью простого авторинга текст документации для легкого преобразования в HTML. Файлы, использующие расширение MD были разработаны Джон Грубер и в основном используется программой Markdown. Ридми файлы проекта, созданного через интернет-систему контроля версий называется GitHub также использует формат README.md часто. MD файлы относятся к категории файлов разработчика в основном используемых Markdown, отличный инструмент для преобразования текстовых файлов в HTML версий, так что пользователи могут создавать файлы, которые легко читать и писать.**
<<<<<<< HEAD
### Расширение MD является одним из самых распространенных и востребованных среди пользователей и может быть следующих основных исполнений:
=======
Расширение MD является одним из самых распространенных и востребованных среди пользователей и может быть следующих основных исполнений:
1. ### MD файл (полн. Markdown) представляет собой универсальный скрипт текстовой разметки документа, сгенерированный Дж. Грубером в целях структурного редактирования текста с использованием минимального набора инструментов. Markdown может заимствовать некоторые средства форматирования текстовой информации, используемые в электронной переписке.
Другими словами, Markdown включает в себя интегрированный скрипт, устанавливающий каким образом будет отформатирована текстовая информация, например, позиционирование заголовков и подзаголовков, положение таблиц, шрифт и размер текста и.т.д.
Для корректного отображения информации на экране монитора, MD расширение должно пройти компиляцию парсером Markdown. Задекларировано большое многообразие различных исполнений Markdown, которые зачастую являются лишь частью систем управления в интернет-сети.

2. MD файл (полн. Machine Description) применяется в качестве идентификатора компьютерной машины. По своей структуре MD формат представляет собой набор данных, определяющий свойства и технические характеристики персонального компьютера, как сборочной единицы. Архитектура центрального процессора, набор команд и ключевых инструкций взаимодействия процессов, возможности оптимизации кода – это лишь самый незначительный перечень основных параметров, которые могут быть установлены в типовом MD файле.
3. MD формат (полн. MDCD Compressed Archive), используемый в качестве архиватора данных. MDCD - уникальная технология компрессии, основанная на 13-тибитном алгоритме LZW, и позволяющая достичь высокой степени сжатия. Однако, данный формат не получил широкого распространения в кругу рядовых пользователей.
4. MD расширение (полн. Moneydance Financial Data) также ассоциируется с категорией файлов “Данные финансовых транзакций”. По своей структуре MD формат представляет собой репозиторий данных, содержащий детальную информацию о финансовых сделках (транзакциях). Обрабатывается такой файл с использованием специальной программной утилиты – The Infinite Kind, которая позволяет осуществлять персональный финансово-бухгалтерский учет активов. Moneydance принимает во внимание все финансовые транзакции пользователя, включая даже те, которые были проведены посредством системы клиент-банк. Структура MD файла является закрытым форматом данных, сжатых по определенной технологии.
5. MD формат (полн. Sega Mega Drive ROM Image) выступает в качестве эмулятора игровой консоли Sega и представляет собой образ картриджа игры. Sega Mega Drive – устаревшая игровая приставка, некогда пользовавшаяся большой популярностью среди геймеров. Соответственно и MD – формат хранения и обработки образов картриджа игры, играющего роль постоянного запоминающего устройства (ПЗУ). По своей структуре формат являет собой двоичный код данных, записанный на ПЗУ. Несмотря на то, что расширение MD данного типа является устаревшим, оно все еще используется рядом игровых консолей. С помощью специального программного компонента SBWin поддерживается трансляция MD в более новый формат представления данных, используемый на ПЗУ игры SEGA. BIN.
6. MD расширение (полн. Sharkport Saved Game File) – результат генерации игрового оборудования Sharkport, являющегося предшественником PlayStation 2. Такой MD файл представляет собой сохраненную копию игры, которая может распространяться среди других пользователей. Формат неприхотлив к конвертации и может быть преобразован в расширение PSU с помощью специальной утилиты PS2 Save Builder.
7. расширение MD (полн. Machine Design) представляет собой трехмерную модель различных категорий промышленных станков и агрегатов. Такая 3D-модель генерируется в специализированной системе автоматизированного проектирования (САПР) FeatureCAM (разраб. Delcam). С помощью данного формата можно легко идентифицировать тип и принципиальную конструкцию станка, а также управлять траекторией его подвижных частей в ходе процесса обработки какой-либо детали.
MD расширение является одним из самых востребованных среди обычных пользователей. Формат может выступать в качестве:
8. универсального скрипта Markdown текстовой разметки документа;
9. идентификатора компьютерной машины (Machine Description), определяющего свойства и технические характеристики персонального компьютера;
10. высокопроизводительного архиватора данных с высокой степенью сжатия;
11. репозитория данных, содержащего детальную информацию о финансовых сделках (транзакциях);
12. эмулятора игровой консоли Sega и представляет собой образ картриджа игры;
13. сохраненной копии игры оборудования Sharkport, являющегося предшественником PlayStation 2;
14. трехмерной модели различных категорий промышленных станков и агрегатов, спроектированной в автоматизированном программном комплексе FeatureCAM.


